## 시작하기

```bash
npm install -g pnpm # pnpm 설치
pnpm install # 의존성 설치
pnpm run dev # 개발 서버 실행
```
브라우저에서 http://localhost:3000을 주소창에 넣어주세요.

## 과제 설명

# 인증
접속하게 되면 처음 로그인 창이 보입니다.

# 회원가입
아이디가 존재하지 않는다면 아래 회원가입 네비게이션을 눌러 회원가입을 해주세요. 완료 시 로그인 창으로 이동합니다.

# 로그인
로그인 창에서 회원가입 했던 아이디와 비밀번호를 이용하여 로그인해주세요.

# 리프래시
로그인을 하면 jwt를 로컬 스토리지에 저장을 해놓고 토큰이 만료되기 전까지 로그인을 유지시킵니다.

# 로그아웃
로그인을 하면 오른쪽 상단에 로그아웃 버튼이 생깁니다. 버튼을 누를 시 로그아웃이 되고 토큰 정보가 로컬 스토리지에서 삭제됩니다.

# 게시판
로그인이 성공적으로 완료됐다면 게시판으로 이동하게 됩니다.

# 글 목록 조회
게시물을 불러오는데 에러가 나지 않지만 서버에 게시물이 존재하지 않아 빈 배열을 받습니다. 게시물이 어떠한 형태로 나타나는지 보여드리기 위해 임시 임시 데이터를
넣어주었고 화면에 API로 받은 게시물이 아닌 임시 게시물이 보이게 됩니다. 빈배열을 받지 않는다면 임시 임시 데이터를 보여주는게 아닌 받아온 데이터로 게시물을 보여줍니다.
하단에는 페이지네이션을 만들었습니다. 페이지를 누름에 따라 쿼리에 잘 전달이 되지만 api를 성공적으로 완수하는지 확인할 수 없었습니다.

# 게시판 카테고리
새 글 작성하기 버튼을 누르면 글을 쓸 수 있는 페이지로 이동하고 가장 먼저 API로 카테고리를 받아와 드랍다운 버튼을 활성화 시켜줍니다.

# 글쓰기
카테고리, 제목, 내용을 입력하고 작성하기 버튼을 눌러주세요.

## 여기서 문제 발생
이 부분에서 글이 성공적으로 저장이 되어야 하지만, 제가 제대로 구현을 하지 못하였습니다. 그렇기에 글 목록 조회는 성공적으로 완수가 되지만 빈 배열을 받고
저장된 게시물이 없다 보니 다른 api(글수정, 글삭제, 글조회)가 성공적으로 완료가 되는지 확인할 수 없었습니다. 우선 수정을 제외한 다른 api들은 구현을 모두 해놓은 상태입니다. 죄송합니다.
왼쪽 상단에 있는 로고를 누르면 게시판 페이지로 이동하게 됩니다.

# 글 조회
글쓰기를 성공적으로 완료를 했다면 받은 id를 사용하여 글 상세페이지로 이동하게 됩니다. 이 또한 임시 페이지를 어떤 형태로 구현했는지 보여드리고자 임시 데이터를 사용하여 보이게 했습니다.
다만, 상세 페이지에 있고 api를 불러오는데 성공하지 못하면 지속적인 api콜이 발생하게 되고 이에 오류가 발생하게 됩니다. 글 조회 또한 구현은 했지만 확인을 할 수 없었고 게시물 데이터가 존재하고
성공적으로 마치게 되면 임시 데이터가 아닌 api를 통해 받은 데이터를 보여주게 했습니다.

# 글삭제 
글 상세 페이지 오른쪽 상단에는 수정, 삭제 버튼이 존재합니다. 삭제 버튼을 누르면 삭제 api를 실행시키게 구현했습니다. 확인은 할 수 없었습니다.

# 글 수정
글 수정하기는 제대로 구현하지 못했습니다.

여기까지 저의 과제물에 대한 설명이였습니다. 

좋은 기회를 주셔서 정말 감사합니다.
